# Восстановление золота из руды.   

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Gold_recovery_coefficient_prediction/README.md#Описание-проекта)  
[2. Постановка задачи](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Gold_recovery_coefficient_prediction/README.md#Постановка-задачи)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Gold_recovery_coefficient_prediction/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Gold_recovery_coefficient_prediction/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Gold_recovery_coefficient_prediction/README.md#Результат)  

### Описание проекта  
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

### Постановка задачи
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Нужно спрогнозировать сразу две величины:
- эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery;
- эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery.

Метрика качества — **sMAPE**

### Краткая информация о данных

*Технологический процесс*
- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота

*Параметры этапов*
- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи

### Этапы работы над проектом  

- Проведен анализ данных.
- Обучены разные модели с различными гиперпараметрами.

### Результат:  
В проекте стояла задача по поиску оптимальной модели для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды. При анализе данных были выявлены некоторые аномалии и выбросы в данных. Например большое количество нулевых значений на некотрых этапах обработки сырья. Такие выбросы возможно связаны со сбоями в оборудовании. Так же стоит отметить отсутствие некоторых показателей в тестовой выборке.Остутвовали целевые признаки и расчетные характеристики и отсутвуют они скорее всего из-за того, что они расчитываются после завершения процесса. 

Изучены изменения в концентрациях металоов на разных этапах обработки сырья, для того чтобы отследить насколько чистый продукт получается после обработки. Так:

- Концентрация золота увеличивается от исходного сырья до финальной отчистки
- Концентрация серебра увеличивается после флотации, а потом понижается от этапа к этапу
- Концентраци свинца увеличивается после первичной отчистки и немного снижается к финальной

По рассчету финальной оценки Smape, выбрана модель LGBM. Качество данной модели(8.97) выше константной, а значит ее можно использовать для оптимизации производства.
