# Прогнозирование поломки автомобилей.   

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Predicting_car_breakdowns/README.md#Описание-проекта)  
[2. Постановка задачи](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Predicting_car_breakdowns/README.md#Постановка-задачи)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Predicting_car_breakdowns/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Predicting_car_breakdowns/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Predicting_car_breakdowns/README.md#Результат)  

### Описание проекта  
Существует каршеринговая компания с крупным автопарком машин в нескольких городах. Машины в один момент могут выходить из строя в силу определенных поломок или неисправностей. А техническая бригада автопарка не успевает объезжать все машины каждый день, чтобы предотвратить поломки, проведя превентивные меры. Главные бригадир ремонта машин обратился в IT отдел и предложил сформировать преоретизированный список обхода машин. Тогда, тех. бригаде не пришлось бы объезжать все подряд машины, а было бы достаточно обойти только те машины, которые вероятнее всего выйдут из строя раньше. Чтобы определить такой список, надо уметь прогнозировать время и вид поломки машин.


### Постановка задачи
Построить модель, которая будет предсказывать вид поломки машин.

Метрика качества — **AUC**

### Краткая информация о данных

🚗 Главное описание машин с информацией о поломках для обучения / прогноза - car_train.csv / car_test.csv. Пояснение столбцов:

- `car_id` - идентификатор машины
- `mode` / `car_type` / `fuel_type`- марка, класс и тип топлива машины
- `car_rating` / `riders`- общий рейтинг  и общее число поездок к концу 2021-го кода.
- `year_to_start` / `year_to_work`- года выпуска машины и начала работы в автопарке 
- `main_city` - город пребывания машины. (Москва или Питер)
- `target_reg` - количество дней до поломки.
- `target_class` - класс поломки (всего 9 видов)

___Дополнительные данные___

Помимо описания машин, есть немаловажные данные о поездках на этих машинах за период трех месяцев, ремонтных работах и данных водителей. То есть, есть еще три дополнительные таблицы, о них кратко в следующем степе.

_rides_info.csv_ - информация про поездки

_driver_info.csv_ - информация про водителей

_fix_info.csv_ - информация про ремонт машин

### Этапы работы над проектом  

 - Анализ данных, выявление зависимостей в данных.
 - Создание новых признаков на основе анализа данных, парсинг характеристик по марке автомобилей (добавленные характериститки не были использованны для обучения итоговых моделей).
 - Создание функций для предобработки данных в зависимости от модели.
 - Подбор гиперпарметров с помощью Optuna и исследование важности признаков (SHAP, Permutation Importance).
 - Применение различных методов Voting для создания обобщающих моделей.
 - Stacking моделей с различными мета-моделями.

### Результат:  
- Было обучено 8 разных моделей с подбором гиперпараметров оптуной (лучшие из них на тесте оказались `lgm и catboost`) --- **AUС 0.9864**
- Hard-voting, soft-voting и weighted-voting не дали прироста в результате.
- Метод StackingClassifier дал прирост в качестве, с финальным значением **AUС 0.9890** с мета-моделью RandomForest.
