# Классификация комментариев.   

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Comments_classification/README.md#Описание-проекта)  
[2. Постановка задачи](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Comments_classification/README.md#Постановка-задачи)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Comments_classification/README.mdКраткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Comments_classification/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/FedorRU/Pet_projects/edit/main/Comments_classification/README.md#Результат)  

### Описание проекта  
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

### Постановка задачи
Постройте модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75.   

### Краткая информация о данных

Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец *text* в нём содержит текст комментария, а *toxic* — целевой признак.

### Этапы работы над проектом  

- Для построения модели классифицикации комментариев на позитивные и негативные, корпус текстов был очищен от посторонних символов и преведен к лемме. Полученные тексты были векторизированы с помощью WordNetLemmatizer.
- После небольшого исследования данных было замечено, что в распределении таргета имеется большой дисбаланс классов.
- Для извлечение признаков из текстовых данных был использован TfidfVectorizer.
- Проведен подбор гиперпарметров для шести различных моделей. 

### Результат:  
На кросс-валидации выбрана модель LinearSVC, показавшая наилучшее качество. Значение метрики F1 сотавило 0.78, что выше заданного бейзлайна.
